節目家，你好啊，阿千返田
需要你休息，好對唔住啊
事出突然
請問你後日得唔得閒啊？
得閒啊，太好喇
係噉𠸏，節目同學
我都知道突然間咁急問你
會令你好困擾㗎喇
你可唔可以幫手攞遮啊？
幫手挪啫？
係啊
我唔明你講緊咩喎
對唔住啊，係我講得唔清楚
噉𠸏，簡單啲講
我哋屋企附近嘅神社
會有初祭慶祝女兒節啊，女兒節？
而家4月喇喎
我哋屋企係睇夠力㗎
係噉𠸏
因為原先負責幫王后攞遮嘅人受咗傷
但係我哋又揾唔到合適嘅人代替
節目同學嘅話，身形應該啱啱好㗎
等陣先，啲遮要人攞㗎咩？
係啊
請問你可唔可以幫我呢個忙啊？
我知喇，我幫你啦，真係嘎？
真係好多謝你啊
淨係企喺側邊就得㗎喇嗬？
唔係啊，要跟住行一個圈㗎
同粗人偶一齊行呀？
係啊，要行一個圈㗎
粗人偶識行路㗎咩？
係啊，點解粗人偶…
節目同學，請你唔好係噉講粗人偶啦
搞到我都覺得唔好意思喇
唔通你講嘅初人偶…
係啊
水瀧神社嘅生初祭
會由女仔扮初人偶㗎
最近呢幾年，都係由我負責扮演王后㗎
沿住小河向上行
經過櫻花樹之後過埋長久橋
複雑に構えた今日が息を呑んですましてる
耳を聞えあるんだろう？
君はどうしたい？
就係嗰樖呀？
係盛開嘅櫻花樹喎
先返條唔知道要整橋㗎咩？
唔好意思啊
呢度可唔可以過去啊？
可以啊
就嚟開工㗎喇，跟住唔畀過㗎喇
唔該啊
唔好意思啊
花井先生，我攞咗嚟喇
唔該你放喺大廳吖，好𡅅，請問…
你係…
我叫做節目啊
我係受託嚟幫手擔遮㗎
先返田冇同你提過呀？
我係嚟代替幫王后擔遮嘅人㗎
你係代替羽澤嘅人呀？
唔好意思啊
我唔記得咗𠻹
入嚟吖
科井先生，爆竅有竅
本永田大川沒齒食過腐爛
雲舞先生呢邊由大川曾哥
心滿話心交畀你吖，仲未過啊
仲未過啊
喂，後備旗杆呢？
喺大廳啊，噉樣都好應下，點算啊？
我去睇下，我陣間再打過嚟，節目嘎？
係
你係幫千反田家嘅小姐擔遮嘅人嚟呀？
係，你係咁同我講㗎，花井先生
有電話，木村正先生，係新聞社打嚟㗎
木村正先生，小野先生，小川真先生
小川洋先生，竹中木先生，我上稱下啦
竹中木先生，總督先生啊，總督先生
你走搞成點啊？
一點前會送嚟㗎喇，有冇漏㗎？
12點半就要開始巡遊
一點鐘送嚟邊趕得切啊？
快啲催佢哋送嚟啊，而家去啦
有冇搞錯啊？
喂
係
你就係千反田家臨時請嚟幫手嘅人呀？
係，我叫做節目啊
要你遠道而嚟真係唔好意思啊
人手嚴重不足
搞到要麻煩到外人嚟幫手真係好對唔住啊
今日就麻煩你幫手啦
我先係啊，作為一個外行人
請你多多包涵啊
我會盡力唔得麻煩畀大家㗎
有咩不足之處，請你多多指教啊
真係可靠嘅後生仔
人生第一次畀人噉讚啊
你叫節目啊嗬？
出場之前放鬆啲得㗎喇
村屋先生，氏族代表呢？
都齊喇，松井呢？
都齊喇，生駒呢？
就快準備好，好嘅
國本，長久橋嗰邊搞成點啊？
我拜託咗村井先生㗎喇
即係佢哋可以暫停工程呀？
係啊
佢頭先話包喺佢身上喎
長久橋嘅話，工程已經開始咗喇
你講咩話？
谷本啊，你有冇確認過㗎？
我同村井先生講咗㗎
節目呀？
你肯定冇搞錯到？
係啊
阿元呀？
係
唔好意思，請你揸VAN仔去確認下
菊本啊？
係
打畀村井先生，唔係
打去中村建築公司啦，係
噉樣得喇啩？
花井？
係
係咪有咩大問題啊？
巡遊隊伍要經過長久橋㗎
如果係你搞錯咗嘅，噉就好喇
點解要掘住我啊？
係真㗎，工程已經開始咗喇
菊本啊，點解你噉做嘢㗎？
咪住先啊，件事唔應該係噉㗎
建築公司嗰邊的確係收到村井先生通知
話今日會暫停施工㗎
點會噉㗎？
但係聽講好似又有電話打過去
話工程可以如期進行，邊個打㗎？
聽講…
佢冇講低個名啊
施工工人都係噉講㗎
原因係咩都好，而家要諗辦法解決啊
而家唔可以叫佢哋暫時停工咩？
太遲喇，電視台都到咗喇
如果出咗咩意外，有人受傷噉點算啊？
都係諗下可以點兜路啦
用同一路線落回得唔得啊？
噉樣沿住河嘅東岸行
跟住折返
東面就冇問題啫，但係西面點算啊？
生疏唔行啊
係噉，我哋先去長久橋嗰度，然後返嚟
再去西岸行一轉囖
唔可以巡遊隊伍行雙倍嘅路㗎
係噉，東岸行一半嘅路
跟住折返再去西岸
喺電視台面前做呢兩頭唔到岸嘅巡遊呀？
係噉你話點算好喇？
係可以由遠路橋向下行㗎
由遠路橋過河，再喺茅橋掉頭
但係會比預定路線長少少
遠路橋呀？
呢層啊？
請問
有冇一位姓節目嘅先生喺度啊？
係，有咩事啊？
千反田家嘅小姐叫你過去
係咩事啊？
唔知啦
係咪志明同學啊？
對唔住啊，要噉樣同你講嘢
因為我着緊和服啊
佢真係…
千反田？
叫你過嚟係想問下你
係咪出咗咩問題啊？
係啊，問題好嚴重嘎？
好似係啊，係呀？
請你話畀我知發生咩事吖
已經冇咩時間喇
因為嗰條長久橋
跟住有人提出行遠路橋兜路，但係
大家聽完之後…
你係咪聽緊㗎？
我聽緊啊
大家聽完之後
唔知點解個個都喺度擰頭嘆氣，就係噉
你講得好清楚明白啊
多謝喎，節目同學
可唔可以幫我傳話啊？
嗰邊嘅公司就等我嚟説服
事之代表嗰邊，我會請家父打電話過去
幫我噉樣傳達啦
噉樣就得㗎嗱？
佢哋聽到就會明㗎喇
佢講嘅就係咁多喇
噉就拜託佢喇，好喇，各位
就決定兜遠路橋啦
你哋仲嘈咩啊？
快啲去準備
快啲啦，快
請問，點解你唔做得我呢個崗位嘅？
衫嘅size唔啱身啊
哦，又係𠸏？
仲有啊，今次嘅巡遊咁難得一見
我係專程返嚟睇㗎，參與嘅話
就觀賞唔到㗎喇
原來係噉
已經着好㗎喇
覺得點呢？
唔襯你喎，我都覺啊
你快啲出嚟啦
唔好亂咗手啊…
好犀利啊
弊喇
今次弊喇
再噉落去會好弊
睇嚟我無論如何
都唔應該應承佢嚟㗎
我嘅節能主義
而家受到致命嘅威脅啊
睇唔到千反田
睇唔到
佢個樣好想睇
我好想睇啊
如果而家可以
喺正面睇搽咗唇膏，微微低頭嘅千反田
噉樣會係幾噉
喂，馮太郎
嘩，真係好精彩啊
千反田同入水前輩都好有氣質啊
真係好好睇啊
係噉，千反田佢哋喺邊度啊？
喺本殿啊，仲有儀式要做
講真呢，奉太郎同巡遊隊一啲都唔襯
關你咩事喎？
係啊，好破壞氣氛啊，你哋把口好衰啊
我想再買多支啊
節目，多謝你喎，多謝咩啊？
情人之間事囖
一直都冇機會同你講多謝
你哋點啊？
算係有進展囖
係呀？
嗰陣其實我好嬲㗎
差啲想打佢一身
嗯，我知啊
入水前輩？
係節目呀？
你扮演天王喎
係啊，因為各種原因，講起嚟
我聽人講咗長久橋嘅事
仲係有好多疑點唔明白啊
你點睇啊？
係點解呢？
我都唔知啊
係呀？
我仲以為你可以為我哋解開呢個謎團𠻹
你放過我啦
係喇，志木呀？
嗰陣我係身負重任先會噉㗎
但係今日我只係扮演生疏嘅人
而我今日嘅身份係唔會講假説話㗎
好
節目同學
做…做咩啊？
今日發生咗好多事啊，我一路忍…
忍咗好耐啊
哦，辦山丘嘅事呀？
辛苦晒，唔係噉啊，係長久橋嘅事啊
中村建築公司嘅事啊
嗰件事呀？
我諗咗好多嘢啊，因為仲有緊要嘢要做
所以我一路忍住啊，但係，我好想問…
總之就係…
我好想知啊，係啊，積木同學
其實你已經知道來龍去脈啦嗬？
算係啦，我諗到一個人𠸏
我都係啊
不如我哋一齊寫答案出嚟比對下吖
冇所謂吖，寫喺邊度啊？
到你喇
得未啊？
係噉，三、二、一
史城先生個仔頭髮就係茶色㗎
我哋諗到同一個人喎
係啊
點解你會覺得係佢做𠸏？
首先
可以肯定建築公司
的確係收到可以施工嘅電話，係啊
我都係噉諗啊，係噉
嗰個電話係邊個打嘅呢？
今日大家都好混亂
但係只有一個人
係以唔可以行長久橋嘅前提嚟諗嘢
呢個人就係小城先生個仔呀？
係啊
換衫嗰陣我同佢傾過偈，佢同我講
佢係為咗睇難得一見嘅巡遊
而專誠趕返嚟㗎
原來係噉？
我覺得好奇怪
祭典每年都會舉行㗎啦
本地人根本就唔會話巡遊係難得一件
又係喎，噉講係好奇怪
但係今年又真係發生咗一啲難得一件嘅事
你覺得係咩？
巡遊路線唔同咗
我哋兜路行遠路橋
係櫻花啊，冇錯，盛開嘅櫻花樹
得今日嘅路線會見到櫻花樹
生錯喺櫻花樹下面經過
呢個就係難得一見嘅巡遊
竟然為咗噉樣？
我都明𠸏
節目同學…
唔好話時話喇
點解你會認為係嗰個人做嘅呢？
噉係…
因為…
令人難堪仲可以面不改容嘅人
我諗除咗小城先生個仔，唔會有第二個
原來係噉，不過
聽完節目同學噉講之後，我終於明喇
明咩啊？
聽講小城先生個仔
夢想係做一個攝影師㗎
佢為咗呢個原因先去大阪嘅專門學校㗎
唔怪得啦
佢一定係想影低呢一個咁珍貴嘅景象喇
係啩
靜無同學
着緊和服嗰陣
我話過我會聯絡公司㗎，係咪？
係啊
佢哋一聽到呢句説話，就即刻放心晒
雖然可能有啲無聊
但係我想你聽我講啊
好𡅅
以前
呢度其實係被分為南北兩面㗎
北面係我哋條村
南面係另一條村
佢哋仲試過爭奪土地同水源
雖然已經係好耐以前嘅事
但係到咗而家，因為祭典而擅自過界
都仲係好容易引起拗撬㗎
原來係噉
要事先通知
但係可以同佢哋聯絡嘅人又真係好少
所以就要你出面？
只要我預先通知對方
大家就可以安心過南面嘅橋
唔怪得
你自話你哋係名門望族啦，係噉㗎咩？
其實呢度嘅世界好細㗎咋
我只係喺神山北面嘅小市鎮
為南北面調解小問題
噉當然啦
我唔覺得做呢件事係毫無意義
但係我亦唔覺得呢件係咩大不了嘅事
係呀？
都係𠸏？
就算可以順利讀到大學
我都會返嚟呢度㗎
無論第時行嘅路係點
我嘅終點都會喺呢度
一定喺呢度
枝木同學，二年級文理要分科
你揀咗咩科啊？
我揀咗文科
我揀咗理科啊
係呀？
我從來都唔覺得
最後要返嚟呢一度係件唔開心嘅事
作為千反田家嘅獨生女
我想做好自己應盡嘅本分我一直
都喺度諗有咩方法可以做到
你話…
方法？
我諗到兩個方法
一個係開發商品價值更高嘅農作物
令呢個小鎮變得更加富裕
另一個係培養經營嘅戰略眼光
提高生產效率，令大家唔會貧困
我最後都係揀咗第一個方法
所以你就揀咗理科？
係啊
噉揀都啱𠸏
第二個方法唔係咁啱你
我知道自己喺文化祭嗰陣
幫唔到手之餘，仲帶畀大家好多麻煩
所以我都明白自己係唔適合經營公司㗎
係啊
我都係噉諗
靜無同學，你睇下吖
呢度就係我嘅故鄉
除咗水同土地咩都冇
大家開始路越嚟越冇活力
我唔覺得呢度係世界上最靚嘅地方
亦都唔覺得呢個地方會充滿希望
但係…
我始終都想同你分享下呢個地方
千反田
既然你嘅性格唔擅長搞啲咩經營策略嘅話
不如畀個機會我，等我代你做吖
你嗌我做咩啊？
咩事啊？
冇乜嘢
我…
嗰陣時嘅理智
就係呢一種心情
好似有少少凍啊吓
唔係啊
已經係春天喇
青春のUndahtta
今度打ち明かしてあげるよ
明日解決するなら，今でも良くない